### serverConference

### Репозиторий по курсу «Разработка Интернет-Приложений»

---

#### Практическая работа №3

---

Предметная область — `Сайт конференции`. `Услуги` - авторы статей, `заявки` - заявка на публикацию статьи

---

- **Цель работы**: создание веб-сервиса в бэкенде для использования его в `SPA`
- **Порядок показа**: Через `insomnia`/`postman` выполнить GET списка `заявок` (отфильтровать по дате формирования и статусу), удалить введенную `заявку` (если есть), выполнить GET списка `услуг` (с фильтром), добавить новую `услугу` с картинкой, добавить `услугу` в заявку, добавить вторую услугу, список `услуг` с заявкой-черновиком, посмотреть `заявку` (из 2 услуг), подтвердить введенную `заявку` (показать ошибку), сформировать `заявку`. Показать измененные данные через select, объяснить модели, сериализаторы.
- **Контрольные вопросы**: веб-сервис, REST, RPC, HTTP, OSI ISO
- **Диаграмма классов** с детализацией бэкенда (домены методов по `url` с интерфейсами, перечислить все методы, модели, таблицы БД) + insomnia/postman
- **Задание**: Создание веб-сервиса со всей итоговой бизнес логикой, но без авторизации, подключение его к БД и тестирование в `insomnia`/`postman`

Создание **веб-сервиса** для получения/редактирования данных из вашей БД. Требуется разработать все методы для реализации итоговой бизнес логики вашего приложения. Для изображений `услуг` использовать `Minio` (рекомендуется) или хранение файлов картинок в бинарном виде в БД.

**Требования к веб-сервису**

Методы и `url` в `API` должны соответствовать `REST`. Для списка `услуг` (как в 1 лабораторной) и `заявок` (по статусу и диапазону даты формирования) нужно предусмотреть фильтрацию на бэкенде. Взаимодействие с БД через `ORM`. Не делать `POST` `заявки`. Для логических действий в приложении (оплата, подтверждение, завершение) предусмотреть отдельные методы для обновления конкретных полей. Заявка создается пустой, указывается автоматически `создатель`, дата создания и статус, остальные поля указываются через `PUT` или смену статуса. При одобрении/отклонении заявки проставляется `модератор` и дата завершения. 

Статусы нельзя менять с любого на любой: `создатель` удаляет и формирует черновик заявки, а `модератор` отклоняет и завершает сформированную заявку. При получении `заявки` возвращется список ее услуг с картинками. В списке `услуг` возвращается id заявки-черновика этого пользователя для страницы `конструктора` заявки. В данной лабораторной пользователь `создатель` зафиксирован во всех методах - укажите его константой через функцию `singleton`.

- Услуги - GET список, GET одна запись, POST добавление, PUT изменение, DELETE удаление, POST добавление в заявку
- Заявки - GET список (кроме удаленных и черновика), GET одна запись (поля `заявки` + ее `услуги`), PUT изменение, PUT сформировать создателем, PUT завершить/отклонить модератором, DELETE удаление
- м-м - DELETE удаление из заявки, PUT изменение количества/значения в м-м 

**Рекомендуется реализация методов для изображений**:
- добавление изображений отдельным методов по id услуги. Старое изображение заменяется/удаляется
- удаление изображения встроено в метод удаления услуги
- получение изображения для S3 напрямую по ссылке. При хранении картинки в БД - отдельный метод GET по id услуги.
